1037. 小可怜操纵大选
题目描述
助教是个小可怜，因为她不知道要出什么机考题了。然后她发现大家上周学了搜索，欣喜若狂。那一天刚好是大选之日，她在搜索引擎输入了election 2020，开始关注自己还能不能出国读书。选情十分焦灼，小可怜越看越紧张，一怒之下关闭网页开始睡回笼觉。小可怜希望在梦中能获得操纵大选的能力。

日有所思，日有所梦。小可怜梦到自己来到了一个国家USB(United States of Bairimeng)，这个国家由m - 1条经线和m - 1条纬线分隔，一共拥有m×m个州，每个州是红州，蓝州，摇摆州中的一种。一位叫做Truden的人想要找一条路，从USB最西北角的州走到最东南角的州。

任何一个时刻，Truden不被允许出现在摇摆州。Truden只能往上下左右四个方向的州前进，当Truden从一个州走到另一个州，如果两个州的颜色相同，那么Truden不需要支付过路费，否则Truden需要支付1USB元的过路费。

但不能取道摇摆州使Truden十分苦恼，于是Truden找上了在USB做大法师的小可怜。每次只要支付2USB元，小可怜就会帮Truden暂时把一个摇摆州变成红州或者蓝州中的一种。但是要注意的是，小可怜使用魔法后，Truden可以入境一个被变色的摇摆州，但当Truden还在此州境内时，小可怜不会帮Truden把另一个摇摆州也变色，直到Truden离开此州，小可怜才同意会帮Truden再次施法。而当Truden离开了变色了的摇摆州后，这个州又将变成摇摆州。

请你帮Truden计算一下，他最少要花费多少USB元，才能从西北角的州走到东南角的州。

输入格式
第一行包含两个正整数m,n, 以一个空格分开，分别代表USB拥有m×m个州，以及非摇摆州的数量是n
接下来的n行，每行三个整数x,y,c, 相邻的两个整数由一个空格隔开，分别表示坐标为(x,y)的州的立场。坐标(x,y)的州表示，从北往南数第xx行，从西往东数第y列的那个州。如果c = 1,此州是蓝州，c = 0，此州是红州。

而其他的州均为摇摆州。数据保证西北角的州（即坐标为(1,1)的州）不是摇摆州。

输出格式
一个整数，表示花费的USB元的最小值。如果Truden无法到达东南角的州，请输出-1。

样例输入
样例1
5 7
1 1 0
1 2 0
2 2 1
3 3 1
3 4 0
4 4 1
5 5 0
样例2
5 5
1 1 0
1 2 0
2 2 1
3 3 1
5 5 0
样例输出
样例1
8
样例2
-1
数据范围
1≤m≤100,1≤n≤4,000。